- OP -
- ED -
ガンプラバトル世界大会、第一ピリオド最終戦ついに
在钢普拉世界大会第一阶段的最终回合
あの伝説が甦りました
那个传说终于复活了
主催者特別枠で出場しているPPSEワークスチーム
作为主办方特别小组出场的PPSE工程组
ファイターはガンプラ製作のゴッド、『メイジン』の名を受け継ぐ3代目
战士是继承了钢普拉制作之神『名人』之名的第三代
メイジン·カワグチ
川口名人
ユ…ユウキ会長？
结…结城会长？
何 チナちゃんの知ってる人？
怎么 是小千奈认识的人吗？
は、はい たぶん
啊 大概是
どうして大会を途中で辞退したユウキ会長が
为什么预选赛中途退赛的结城会长他
世界大会に…？
会出现在世界大会…？
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
就让两人心意相通（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
德天使高达 ガンダムヴァーチェ
Gundam Virtue GN-005
驾驶员∶『提耶利亚·耶德』
出自 『机动战士高达OO』
ケンプファーアメイジング
惊异京宝梵
惊异京宝梵 ケンプファーアメイジング
PPMS-18E
原型机
京宝梵 ケンプファー
KAMPFER MS-18E
驾驶员：『米哈伊尔·卡明斯基』
出自『机动战士高达0080 口袋中的战争』
我々PPSE技術開発部が、その英知を結集して作り上げたガンプラの初陣だ
集结了我们PPSE开发部门才能的钢普拉的初战
メイジンの称号にみあう戦果を期待するよ
期待你能拿出不辱『名人』之名的战果
期待など不要
无需期待
メイジンにとって…勝利とは、必要最小限の絶対条件である
对名人而言…胜利只是最不需期待的绝对条件
哈里逊专用F91高达 量産型ガンダムF91ハリソン専用機
GUNDAM FORMULA 91(Harrison's) F91 (F-91)
驾驶员∶『哈里逊·马丁』
出自『机动战士海盗高达』
ワークスチームだかなんだか知らないが
管你是工程组也好什么也好
人物致敬勇者指令
速い！
好快！
喰らえ！
接招吧！
陆战型高达·吉姆头 陸戦型ガンダム（ジムヘッド）
Gundam Ground Type（GM Head） RX-79[G]
出自『机动战士高达 08MS小队』
厄运式 联邦军配色 ジンクス連邦カラー
GN-X（ESF color） GNX-603T
出自『机动战士高达OO』
くっそー！
可恶！
何ッ…！
什么…！
人物同样致敬勇者指令
Battle End
战斗结束
まさにPERFECT！
真是完美无比！
あれが、PPSEワークスチームの…
那就是 PPSE工程组的…
メイジンの実力
名人的实力
ヘッ、気にいらねぇなぁ 自分だけが特別だってツラしやがってぇ
哼 真是让人不爽啊 那副好像只有自己是特别的嘴脸
あの強さ、バケモンやん
那份强大 如怪物一般
優勝以外眼中にないって戦い方だなぁ
眼中唯有胜利的战斗方式呢
レイジ、お前ならどう…
零儿 如果是你的话会…
おい どこ行く？
喂 上哪儿去啊？
セイはん レイジはん
诚 零儿
まさかな 彼がカワグチの名を継いでいたとは
真没想到 他会继承川口名人之名
セイ君、レイジ君 これもまた運命か…
诚君 零儿君 这又是命运么…
待ってください
请等一下
キミたちは…？
你们是…？
ユウキ先輩…ですよね
你…是结城前辈吧
お前はユウキ·タツヤかって聞いてっ…
他问你是不是结城达也…
否！
不是！
わたしはユウキタツヤなどという男ではない
我不是那名叫结城达也的男人
聖鳳学園高等部の元生徒会長でもなければ…模型部の部長であった過去もない！
我不是圣凤学院高中部原学生会长…以前也没有当过模型部部长！
ずいぶんくわしいですね
知道的还真清楚呢
違うってんなら素顔を見せろ！
既然不是的话就让我们看脸啊！
いいだろう とくと見るがいい
好吧 那就好好看着吧
『メイジン』の名を受け継いだ男を
继承了『名人』之名的男人…
カワグチの素顔！
川口的真面目！
や…やっぱり…
果…果然…
第11话
大混战
ユウキ先輩だったね
果然是结城前辈呢
ああ ヤロウはユウキ·タツヤだ
对 那混账就是结城达也
ったく、何でアイツが世界大会に
真是的 为什么那家伙会出现在世界大会
途中でいなくなったくせによ
明明途中消失了啊
この大会の主催はPPSE社
这次大会的主办方是PPSE
その特別出場枠で出てるんだって
在它的安排下特别出场
はっきり言って強敵だよ
摆明了是强敌啊
プラフスキー粒子を知り尽くしたPPSEワークスチームが作ったガンプラってだけでもすごいのに
仅仅是熟知帕洛夫斯基粒子的PPSE工程制作的钢普拉就已经很厉害了
ファイターがあのユウキ先輩だなんて…
战士还是那个结城前辈…
しかも、メイジン·カワグチの名を受け継いでいる
并且还继承了川口名人之名
それだ そのカワグチだのメイジンだのって何なんだ？
就是那个 那个什么川口什么名人的到底是什么？
メイジンっていうのは
说到名人就是
メイジン·カワグチ 半世紀ほど前、第一次ガンプラブームが過熱する中
川口名人 大约半世纪前第一次钢普拉热潮的时候
彗星のように現れた伝説のプラモビルダー
犹如彗星般出现的模型制作者
彼の卓越した作品は、神の手によって作られたと賞賛され
他所精心制作的模型被誉为鬼斧神工
魔蟹 ズゴック
Z'Gok MSM-07
出自『机动战士高达』
高机动扎古2 改良型 高機動型ザクII 改良型
High Maneuver Model ZAKU II R-1 MS-06R-1A
出自『机动战士高达 MSV』
吉姆 ジム
GM RGM-79
出自『机动战士高达』
吉姆 ジム
GM RGM-79
出自『机动战士高达』
白色基地 ホワイトベース
WHITE BASE SCV-70
舰长∶『布莱德·诺亚』
出自『机动战士高达』
いつしか、名人と呼ばれるほど、孤高の存在となった
不知何时成了被称为名人的孤高的存在
三代目メイジン·カワグチは…
第三代川口名人…
PPSEワークスチームが、その威信をかけて送り出した天才ファイターでもある というわけか
同时也是PPSE工程组赌上威信所创造出来的天才战士吗
主催者からリークされた情報によると、あした行われる第2ピリオドの種目は、ロワイヤルに決まったらしい
据主办者泄露的情报显示 似乎明天的第二阶段比赛会以大乱斗的方式举行
事前情報など不要
我不需要什么事前的情报
そう言うなって、ロワイヤルなら全員参加
别这么说嘛 大乱斗可是全体参加
あのチームネメシスのファイターとやりあうこともあり得る
也有可能和那个复仇女神队的战士进行对战
アイラ·ユルキアイネン
艾拉·尤露基爱涅
もちろん、君の勝利を疑ってはいない
当然我没怀疑你无法胜利
しかし、あすは我が社のCEOでもあるミスター·マシタが視察に来る
但是明天我们公司的CEO真下先生会亲自莅临视察
いいところを見せてほしいな
希望你能让他看到上佳的表现
メイジンが目指すのは、いついかなる時も勝利のみ
名人的目标无论何时都只有胜利
それでいい 頼んだよ、メイジン
那就好 拜托了哟 名人
そういえば、なぜイオリ·セイたちに素顔を見せたんだい？
说起来 为什么让伊织诚他们看到你的真面目？
なぜかな 自分でも気がふれたとしか思えん
为什么呢 连我自己都觉得这样不正常
ま、そういうことにしておくさ
这事情就不追究了吧
名人らしく振舞うのも骨が折れる
以名人这个身份活动 真是辛苦
アラン、僕はイオリ君たちに決意表明をしたかったんだ
亚兰 我想向伊织他们表明决心
人としてこの大会の優勝は、決して譲れないということを
作为名人 这场大会的优胜绝不会拱手他人
やっぱりあの人はユウキ会長だったんだ
果然那个人是结城会长
うん、本人はかたくなに否定してたけど 間違いないよ
虽然本人固执地否认 不过肯定没错
ボロ出まくってたし
而且他的伪装太明显了
ウフ、イオリ君、なんかうれしそう
伊织君听上去好像很高兴
そうだね
是这样呢
あのユウキ先輩と世界の舞台で戦うことができるかもしれない
或许能和那个结城前辈在世界大会的舞台上战斗
僕の作ったガンプラが、どこまで通用するか…
我所制作的钢普拉 到底能够走到哪一步…
どこまで高く飛べるか、すごくワクワクする
能够飞到多高 实在是让我非常期待
誰かいるのか\？N有谁在那边吗？
す…すみません ちょっと買出しに…
对…对不起 稍微去买了点东西…
あ お前…
啊 你是…
あ アンタは！
啊 你是！
こんな所で何してんだ
在这种地方干什么啊
アンタこそ何してんのよ
你才是 在这里干什么呢
さっさと出て行きなさいよ
快点从这里出去
ここは大会関係者以外、立ち入り禁止…
这里是大会相关者以外禁止入…
あ お、お前
喂 我说你
こっち来て
来这边
早く！
快点！
何だよ
什么啊
少し黙ってて
请你暂时闭嘴
お願いだから
拜托你了
良いにおいすんなぁ
有一股香味呢
な、なななな、何を言って
你你你你你在说什么啊
お、これか あむ
是这个啊
何すんのよぉ！？
你在干什么啊！？
この前の借りは返したぜぇ
这样之前的帐就算清了
じゃな
拜啦
ちょ…ちょっと
等…等等
お金？
钱？
っていうか…これだけあれば肉まん4つ買えるじゃない
等等…这些钱能买四个肉包子啊
何なのよアイツ
搞什么啊那家伙
長らくお待たせしました
让各位久等了
第2ピリオドの競技内容についてご説明します
现在将就世界大会第二阶段赛程做简单介绍
第2ピリオドは、この巨大フィールドを使用し
第二阶段比赛会使用这个宽阔的场地
全ファイター90名によるバトルロワイヤルを行います
全体90名战士将进行大混战
すごい！
好厉害！
三分の一の機体が残った時点で終了となり
当机体只剩下三分之一之时比赛自动结束
生還したファイターには、各4ポイントが与えられます
每名生存的战士将获得四点积分
それでは第2ピリオドを開始します
第二阶段比赛现在开始
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
スタービルドストライク
星创强袭
行くぜ！
出击！
とりあえず、出てきた相手を片っ端から倒せばいいんだな
总而言之把跳出来的敌人全都打倒对吧
そうだけど、相手は実力者ばかりだ
话是这么说 不过对手全都很有实力
油断しないで
不要大意啊
セイはんの言う通りです
正如诚所言
このバトルを1機で戦うんは危険
这场战斗单打独斗的话非常危险
どうです 協力して戦いませんか？
怎么样 要不要联手作战？
そうだね、一緒に…
是啊 一起…
来るぞ！
来了！
何もんだ
那是什么东西
あのガンプラは…
那台钢普拉是…
アビゴル·バイン
阿比格鲁·拜因
阿比格鲁·拜因 アビゴルバイン
ABIGOR BINE ZM-D11GRB
原型
阿比格鲁 アビゴル
ABIGOR ZM-D11S
驾驶员 歌德华尔特·海因
出自『机动战士V高达』
造型致敬『圣战士登拜因』
タイ代表 ルワン·ダラーラ
是泰国代表銮·达喇拉
あのガンプラは
那台钢普拉是
ビームを消した機体か
能消除光束的机体吗
行くぜ！
上了！
レイジ！
零儿！
無茶です！
太乱来了！
シールドを
用盾牌
やはり こちらのビームをかき消した…しかし
果然吸收了我的光束…但是
ヤロウ
可恶
ビームと同時にミサイルを撃ってきやがった
居然在射出光束的同时用了导弹
レイジはん！
零儿！
一度見せただけで
只看过一次
アブソーブシールドの弱点を見抜かれた…
就看穿了吸收盾的弱点…
深追いは禁物か…
过于深入乃大忌…
何て手ごわいお人なんや
何等难以应付的对手啊
セイはんたちは？
诚他们呢？
艾亚里斯 エアリーズ
Aries OZ-07AMS
出自『新机动战记高达W』
异端M1 M1アストレイ
M1 Astray MBF-M1
出自『机动战士高达SEED』
本集该机同时使用了M1A的头部、涂装和狙击枪与M1异端·伯劳鸟装备
力天使高达 ガンダムデュナメス
Dynames Gundam GN-002
驾驶员∶『洛克昂·斯托拉特斯』
出自『机动战士高达OO』
大魔骑兵 ドム·トルーパー
DOM Trooper ZGMF-XX09T
出自『机动战士高达Seed Destiny』
得手啦！
康提奥 コンティオ
Contio ZMT-S14S
出自『机动战士V高达』
奥克特·艾普改 オクト·エイプ改
Oct Ape Kai RMS-014
出自『机动新世纪高达X』
亥伯龙高达 ハイペリオンガンダム
Hyperion Gundam CAT1-X1/3
驾驶员 ∶『卡纳特·帕尔斯』
出自『机动战士高达SEED X ASTRAY』
重炮手高达改（EW）ガンダムヘビーアームズ改（EW）
GundamHeavyarms Kai（EW）XXXG-01H2
驾驶员∶『特洛华·巴顿』
出自『新机动战记高达W 无尽的华尔兹』
強すぎる
太强了吧
第2ピリオドは、バトルロワイヤル
第二阶段是大混战
無駄に戦って、こちらの手の内を無駄にさらす必要も
既没有积极应战的必要 也不能将自己的王牌展示给别人
N短剑N NダガーN
N·Dagger·N GAT-SO2R
出自『机动战士高达Seed Destiny MSV』
油断は禁物だな
大意乃大敌
不死鸟飞翼·支援部件 流星飞蝗
ウイングガンダムフェニーチェ·メテオホッパー
Wing Gundam Fenice XXXG-01Wf
原型机：
飞翼高达 ウイングガンダム
Wing Gundam XXXG-01W
出自 『新机动战记高达W』
扎古坦克 ザクタンク
Zaku Tank MS-06V
出自『机动战士高达 MSV』
铁人桃子 ティエレンタオツー
Tieren Taozi MSJ-06II-SP
驾驶员∶『索玛·皮里斯』
出自『机动战士高达OO』
德瓦吉 ドワッジ
Dowadge MS-09G
出自『机动战士ZZ高达』
まずは協力して、優勝候補の一角を崩すんだあ！
首先是合力干掉一些优胜热门！
人物致敬『机动战士高达UC』中『葛兰雪』的舰长『斯贝洛亚·辛尼曼』
撃ぅちまくれぇ！
给我打！
大毒蛇 サーペント
Serpent MMS-01
出自『新机动战记高达W 无尽的华尔兹』
お前らの考えることは、お見通しなんだよっ！
真是司马昭之心路人皆知啊！
どよ…このスマートな戦いっぷりぃ
如何啊…我这灵巧的战斗方式
キララちゃん…見てくれたかなっ
小琪拉拉…在看吗
上から！
小心上面！
派手に出迎えてくれるじゃねぇか
真是阔绰的欢迎啊
どこのどいつだ？
你是何方神圣？
あ…あれは…？
那…那是…？
艮高佐 ゲンガオゾ
GENGAOZO ZMT-S28S
『机动战士V高达』
ガウ攻撃空母
卡乌攻击空母
卡乌·攻击空母『大气圈用空母』
ガウ Gaw
出自『机动战士高达』
見つけたぞ リカルド·フェリーニ
找到你了 利卡德·菲里尼
ドイツのチョマーか
德国的齐奥默么
それ作るの大変だったろ
完成那个花了很多心思吧
貴様を倒すため
为了打败你
すべてをこれに費やした
我把一切都压在了它身上
貴様に…貴様に…去年ガールフレンドを横取りされた恨み 晴らさせてもらうぅっ！
就让我…就让我…报你去年夺走我女朋友的一箭之仇吧！
あれは…あの娘の方から俺に言い寄ってきたんだぞ
那是…是那个女孩主动接近我的
うそだぁぁぁっ
你骗人
どうだ セイ
如何啊 诚
大丈夫、損傷は軽微だ
没问题 损伤轻微
けど、アブソーブシールドは使えない
但是吸收盾不能再用了
ディスチャージは1回が限界
解放之力也只能用一次
注意して
多多注意
わかった
明白了
何だあれ？
那是什么？
あれは…ガウ攻撃空母！
那是…卡乌攻击空母！
一体誰と戦って
到底和谁在战斗
あのガンプラ…
那台钢普拉是…
ウイングガンダムフェニーチェ
不死鸟飞翼高达
だから、あっちから言い寄ったんだって言ってるだろ
都说了是她主动接近我的啊
断らないお前が悪い！
不拒绝她就是你的错了！
俺は、来るものは拒まない主義なんだよ
我可是信奉来者不拒主义的
させるな！ゲンガオゾ！
怎能让你得逞！艮高佐！
自分の主義を後悔するがよいっ
你就为自己的主义后悔去吧
さあ出番だぜぇ！
轮到你们出场了！
华沙哥高达CB ガンダムヴァサーゴ·チェストブレイク
Gundam Virsago Chest Breake NRX-0013
驾驶员∶『夏基亚·佛洛斯特』
出自『机动新世纪高达X』
脚下踏板出自『机动战士Z高达』中的夏克鲁兹
艾比安高达 ガンダムエピオン
GUNDAM EPYON OZ-13MS
驾驶员∶『米利亚尔特·匹斯克拉福特』
出自『新机动战记高达W』
涂装用了飞龙高达『机动武斗传G高达』的涂装和龙头
同じ被害を受けた同志諸君よ
同样被他所苦的同志们哟
阿斯特龙高达 ガンダムアシュタロン
Gundam Ashtaron NRX-0015
驾驶员∶『奥鲁巴·佛洛斯特』
出自『机动新世纪高达X』
恨みを晴らして、次のステージに進むんだあっ！
报仇雪耻 晋级下一轮吧！
班迪特 バンデット
BANDIT G-M1F/XM-0754
驾驶员∶『梅丽贝尔·加希特』
出自『Turn·A高达』
比基纳·基纳 ビギナ·ギナ
VIGNA GHINA XM-07
驾驶员∶『塞西莉·菲亚乔特』
本名∶『贝拉·罗纳』
出自『机动战士高达F91』
おお！！
哦！！
マジ？
真的假的？
フェリーニ 覚悟ぉっ！
菲里尼 觉悟吧！
兄さん！
大哥！
台词致敬『机动新世纪高达X』中奥鲁巴·佛洛斯特的经典台词
何だ どこから？
怎么回事 从哪儿来的？
クソー！
可恶！
あのガンプラは
那台钢普拉是
スタービルドストライク
星创强袭
な~にやってんだレイジ
在干什么啊零儿
オレがやられた方があとあと楽になるってのに
我被击败的话明明会让你更轻松
こんなトコロでリタイアされたら困るんだよ
我可不想让你在这里被终结啊
アンタとはサシで勝負をつけたいんでねぇ
我想和你认真一较高下啊
フッ 言ってくれるぜ
真敢说啊
お待ちしておりました、会長
让你久等了 会长
おつかれちゃーん
辛苦你了
どう メイジン、やっちゃってる
怎么样啊名人 干的好吗
実力差がありすぎて、相手が寄り付きません
实力相差略大 没人敢接近他了
強すぎるのも考えものだねぇ
实力太强也让人头疼啊
我がPPSEのガンプラに対する技術力の高さが証明されたと考えれば
考虑到要证明我们PPSE的钢普拉实力的话
わかってるって 優秀な人材に恵まれて、僕は幸せ者だよ
我明白的 能遇到优秀的人才 我感到很庆幸啊
恐縮です
过奖了
何事だい
发生什么了
いいねぇ 派手だねぇ
真棒 打得够华丽
ガンプラバトルはこうでなくっちゃ
钢普拉对战就得这样啊
な、なぜ…どうしてっ！？
为 为什么…怎么会这样！？
どうしてあのお方が、この世界に
为什么那位大人会出现在这个世界
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
速い！
好快！
誰にも邪魔はさせねぇ！
谁都别想阻止我们！
無様だなフェリーニ
真是让人看不下去啊 菲里尼
そのまま押しつぶしてやる！
看我就这样把你压扁！
致敬『机动战士高达』中的『卡尔马·扎比』经典的『夏亚！你算计我！』一幕
クッソウ…！
可恶…！
バスターライフルが…
破坏步枪居然…
俺のガウをなめるなぁっ！
别小瞧我的卡乌啊！
フェリーニさん
菲里尼先生！
クッソー！
可恶！
うーそーだー！！！
这是骗人的吧！！！
チョマ！！
齐奥默！！
何とか、間に合ったようです
看来算是赶上了
マオ君！
真生！
借りができちまったようだな
看来欠你一个人情了啊
ちゃんと返してくださいねぇ
可要好好报答我哦
な…何だ…この地響きは
怎…怎么回事…这个震动
あ…あれは！
那…那是！
あのガンプラは…
那台钢普拉是…
扎古Ⅱ ザクⅡ
ZakuⅡ MS-06F
出自『机动战士高达』
此处模型是『HY2M 1/12版』
何だ あのデカブツはっ
什么啊 那台超大的
レイジ、こうなったらアレを使うしかない
零儿 这样的话只能使用那招了
次回「ディスチャージ」
次回 解放之力
解放之力
ガンプラによる破壊が始まる
钢普拉所造成的破坏即将开始了